大家好，我是佳琪。
dà jiā hǎo wǒ shì jiā qí
今天我想和大家分享一个经历。
jīn tiān wǒ xiǎng hé dà jiā fēn xiǎng yí gè jīng lì
就是我是怎么把我的两只猫
jiù shì wǒ shì zěn me bǎ wǒ de liǎng zhī māo
从西班牙带回中国的。
cóng xī bān yá dài huí zhōng guó de
我回国的这个决定是很突然的。
wǒ huí guó de zhè ge jué dìng shì hěn tū rán de
突然就是，我以前的时候
tū rán jiù shì wǒ yǐ qián de shí hou
没有想到我会做这个决定。
méi yǒu xiǎng dào wǒ huì zuò zhè ge jué dìng
所以我突然做了这个回国的决定。
suǒ yǐ wǒ tū rán zuò le zhè ge huí guó de jué dìng
我一开始是想，
wǒ yì kāi shǐ shì xiǎng
我12月的时候可以回国看我的家人，
wǒ shí èr yuè de shí hou kě yǐ huí guó kàn wǒ de jiā rén
看我的朋友。
kàn wǒ de péng you
然后我会回到西班牙。
rán hòu wǒ huì huí dào xī bān yá
可是因为我有了一些工作上的问题，
kě shì yīn wèi wǒ yǒu le yì xiē gōng zuò shàng de wèn tí
所以我突然决定回国了。
suǒ yǐ wǒ tū rán jué dìng huí guó le
当我做这个决定的时候，
dāng wǒ zuò zhè ge jué dìng de shí hou
我有想过：
wǒ yǒu xiǎng guo
我要不要把我的两只猫咪
wǒ yào bú yào bǎ wǒ de liǎng zhī māo mi
和我一起带回国？
hé wǒ yì qǐ dài huí guó
我想了一下，
wǒ xiǎng le yí xià
我觉得我是它们的妈妈，
wǒ jué de wǒ shì tā men de mā ma
我觉得我需要带它们和我一起回国。
wǒ jué de wǒ xū yào dài tā men hé wǒ yì qǐ huí guó
然后我开始在网上看，
rán hòu wǒ kāi shǐ zài wǎng shàng kàn
我应该怎么把我的两只猫咪带回中国，
wǒ yīng gāi zěn me bǎ wǒ de liǎng zhī māo mi dài huí zhōng guó
我都需要准备什么东西。
wǒ dōu xū yào zhǔn bèi shén me dōng xi
看完后，
kàn wán hòu
我发现我要准备的东西真的很多很多，
wǒ fā xiàn wǒ yào zhǔn bèi de dōng xi zhēn de hěn duō hěn duō
而且很多的文件都是有时间要求的。
ér qiě hěn duō de wén jiàn dōu shì yǒu shí jiān yāo qiú de
所以，
suǒ yǐ
如果我多一天或者少一天都不可以。
rú guǒ wǒ duō yì tiān huò zhě shǎo yì tiān dōu bù kě yǐ
所以从我决定回国的那一天起，
suǒ yǐ cóng wǒ jué dìng huí guó de nà yì tiān qǐ
我每天都在准备这些东西，
wǒ měi tiān dōu zài zhǔn bèi zhè xiē dōng xi
很花时间，也很累。
hěn huā shí jiān yě hěn lèi
我在准备这些东西的时候，
wǒ zài zhǔn bèi zhè xiē dōng xi de shí hou
我会想：
wǒ huì xiǎng
把它们带回国，
bǎ tā men dài huí guó
真的是一个正确的、对的决定吗？
zhēn de shì yí gè zhèng què de duì de jué dìng ma
但是我每次看到我的两只猫的时候，
dàn shì wǒ měi cì kàn dào wǒ de liǎng zhī māo de shí hou
我觉得我还是想要它们和我一起走。
wǒ jué de wǒ hái shì xiǎng yào tā men hé wǒ yì qǐ zǒu
虽然准备的这一个过程会很麻烦，
suī rán zhǔn bèi de zhè yí gè guò chéng huì hěn má fan
但是有一件很幸运的事情就是：
dàn shì yǒu yí jiàn hěn xìng yùn de shì qíng jiù shì
我买的是宠物友好的航班。
wǒ mǎi de shì chǒng wù yǒu hǎo de háng bān
宠物友好就是他们对宠物（比如猫、狗）都很友好，
chǒng wù yǒu hǎo jiù shì tā men duì chǒng wù bǐ rú māo gǒu dōu hěn yǒu hǎo
都很好。所以，
dōu hěn hǎo suǒ yǐ
我在不知道自己要带着猫回国的时候，
wǒ zài bù zhī dào zì jǐ yào dài zhe māo huí guó de shí hou
买了宠物友好的航班。
mǎi le chǒng wù yǒu hǎo de háng bān
也就是说，
yě jiù shì shuō
我可以把我的两只猫咪
wǒ kě yǐ bǎ wǒ de liǎng zhī māo mi
和我一起带上飞机。
hé wǒ yì qǐ dài shàng fēi jī
所以当我知道
suǒ yǐ dāng wǒ zhī dào
我可以带它们一起上飞机的时候，
wǒ kě yǐ dài tā men yì qǐ shàng fēi jī de shí hou
我放心了，
wǒ fàng xīn le
我真的很开心。
wǒ zhēn de hěn kāi xīn
但是我很快又发现了新的问题。
dàn shì wǒ hěn kuài yòu fā xiàn le xīn de wèn tí
第一个问题是：
dì yī gè wèn tí shì
我的两只猫只能放在一个猫包里面。
wǒ de liǎng zhī māo zhǐ néng fàng zài yí gè māo bāo lǐ miàn
然后我的两只猫加上我的猫包
rán hòu wǒ de liǎng zhī māo jiā shàng wǒ de māo bāo
不能太重。
bù néng tài zhòng
我坐飞机的时候它们会有六个月大，
wǒ zuò fēi jī de shí hou tā men huì yǒu liù gè yuè dà
所以我不知道它们会不会很胖，
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào tā men huì bú huì hěn pàng
不可以带上飞机。
bù kě yǐ dài shàng fēi jī
所以我在给它们吃东西的时候很紧张，
suǒ yǐ wǒ zài gěi tā men chī dōng xi de shí hou hěn jǐn zhāng
因为我不想它们吃得太多、
yīn wèi wǒ bù xiǎng tā men chī de tài duō
变得很胖，
biàn de hěn pàng
但是我也希望它们能够很好地长大。
dàn shì wǒ yě xī wàng tā men néng gòu hěn hǎo de zhǎng dà
第二个问题更大。
dì èr gè wèn tí gèng dà
就是如果我想带我的宠物、
jiù shì rú guǒ wǒ xiǎng dài wǒ de chǒng wù
带我的猫回中国，
dài wǒ de māo huí zhōng guó
我只能带一只猫回去。
wǒ zhǐ néng dài yì zhī māo huí qù
就是一个人只可以带一只猫进中国，
jiù shì yí gè rén zhǐ kě yǐ dài yì zhī māo jìn zhōng guó
但是我有两只猫，
dàn shì wǒ yǒu liǎng zhī māo
所以我不知道应该怎么带两只猫回去。
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào yīng gāi zěn me dài liǎng zhī māo huí qù
我可以上飞机，
wǒ kě yǐ shàng fēi jī
但是我到了中国的时候，
dàn shì wǒ dào le zhōng guó de shí hou
他们会看说：
tā men huì kàn shuō
“你带了两只猫咪，
nǐ dài le liǎng zhī māo mi
你不可以进中国。”
nǐ bù kě yǐ jìn zhōng guó
我想了很多的办法，
wǒ xiǎng le hěn duō de bàn fǎ
但是没有一个是可以让我在上飞机之前
dàn shì méi yǒu yí gè shì kě yǐ ràng wǒ zài shàng fēi jī zhī qián
就可以知道：
jiù kě yǐ zhī dào
“好，我可以把我的猫咪带回中国的。”
hǎo wǒ kě yǐ bǎ wǒ de māo mi dài huí zhōng guó de
也就是说，
yě jiù shì shuō
直到出发的那一天，
zhí dào chū fā de nà yì tiān
我都不知道
wǒ dōu bù zhī dào
我的猫咪能不能跟我一起到中国。
wǒ de māo mi néng bù néng gēn wǒ yì qǐ dào zhōng guó
但是幸运的是，
dàn shì xìng yùn de shì
幸运的是，
xìng yùn de shì
我在等飞机的时候看到了一个男生，
wǒ zài děng fēi jī de shí hou kàn dào le yí gè nán shēng
然后我问他，我说：
rán hòu wǒ wèn tā wǒ shuō
“你可以帮我带一只猫咪回国吗？”
nǐ kě yǐ bāng wǒ dài yì zhī māo mi huí guó ma
我们是在同一个飞机上。
wǒ men shì zài tóng yí gè fēi jī shàng
他想了一下，
tā xiǎng le yí xià
然后他看了一下手机，
rán hòu tā kàn le yí xià shǒu jī
觉得没有很大的问题，
jué de méi yǒu hěn dà de wèn tí
所以他跟我说：“可以的。”
suǒ yǐ tā gēn wǒ shuō kě yǐ de
所以我们两个人
suǒ yǐ wǒ men liǎng gè rén
把两只猫咪在最后带回了中国。
bǎ liǎng zhī māo mi zài zuì hòu dài huí le zhōng guó
我真的很谢谢这个男生。
wǒ zhēn de hěn xiè xie zhè ge nán shēng
第三个问题就是：
dì sān gè wèn tí jiù shì
我的猫咪在飞机上不见了。
wǒ de māo mi zài fēi jī shàng bú jiàn le
天呐，在飞机上！
tiān nà zài fēi jī shàng
猫是在我的猫包里面。
māo shì zài wǒ de māo bāo lǐ miàn
因为它们要在飞机上很长的时间，
yīn wèi tā men yào zài fēi jī shàng hěn cháng de shí jiān
不可以出来。
bù kě yǐ chū lái
所以等到大家都在睡觉、
suǒ yǐ děng dào dà jiā dōu zài shuì jiào
灯也关了的时候，
dēng yě guān le de shí hou
我把一只猫咪抱出来，
wǒ bǎ yì zhī māo mi bào chū lái
我说：“你可以看一看，
wǒ shuō nǐ kě yǐ kàn yí kàn
然后你可以呼吸更好一点。”
rán hòu nǐ kě yǐ hū xī gèng hǎo yì diǎn
所以我把这只猫抱出来了。
suǒ yǐ wǒ bǎ zhè zhī māo bào chū lái le
可是一开始猫是在小桌板上，
kě shì yì kāi shǐ māo shì zài xiǎo zhuō bǎn shàng
猫在小桌板上，
māo zài xiǎo zhuō bǎn shàng
它坐在那里没有动。
tā zuò zài nà lǐ méi yǒu dòng
我觉得
wǒ jué de
它应该不会走，
tā yīng gāi bú huì zǒu
应该不会走。
yīng gāi bú huì zǒu
所以我转了头，再回来看它的时候，
suǒ yǐ wǒ zhuǎn le tóu zài huí lái kàn tā de shí hou
它不见了。
tā bú jiàn le
然后我看到它在地上，
rán hòu wǒ kàn dào tā zài dì shàng
然后它在走。
rán hòu tā zài zǒu
我说：“完了完了完了完了！”
wǒ shuō wán le wán le wán le wán le
我要怎么样才可以抓到它？
wǒ yào zěn me yàng cái kě yǐ zhuā dào tā
怎么样才可以抓到它？
zěn me yàng cái kě yǐ zhuā dào tā
所以我开始在飞机上找猫。
suǒ yǐ wǒ kāi shǐ zài fēi jī shàng zhǎo māo
因为猫很小，
yīn wèi māo hěn xiǎo
然后我需要趴在地上，
rán hòu wǒ xū yào pā zài dì shàng
趴在地上找，
pā zài dì shàng zhǎo
一边很小声很小声地叫它的名字。
yì biān hěn xiǎo shēng hěn xiǎo shēng de jiào tā de míng zi
因为大家在睡觉，
yīn wèi dà jiā zài shuì jiào
我差不多抓了十分钟，抓到了它。
wǒ chà bù duō zhuā le shí fēn zhōng zhuā dào le tā
所以幸运的也是我抓到了它。
suǒ yǐ xìng yùn de yě shì wǒ zhuā dào le tā
然后在飞机上
rán hòu zài fēi jī shàng
也没有因为我的猫咪发生很大的事情。
yě méi yǒu yīn wèi wǒ de māo mi fā shēng hěn dà de shì qíng
所以我——
suǒ yǐ wǒ
ok，
ok
放心了。
fàng xīn le
从西班牙到中国
cóng xī bān yá dào zhōng guó
一共花了20多个小时。
yí gòng huā le èr shí duō gè xiǎo shí
所以这一路真的很难。
suǒ yǐ zhè yí lù zhēn de hěn nán
但是幸运的是，
dàn shì xìng yùn de shì
我成功地——
wǒ chéng gōng de
成功地把它们带回了中国。
chéng gōng de bǎ tā men dài huí le zhōng guó
不过这一次，
bú guò zhè yí cì
我带我的猫从西班牙到中国
wǒ dài wǒ de māo cóng xī bān yá dào zhōng guó
只是这个旅程的第一段。
zhǐ shì zhè ge lǚ chéng de dì yī duàn
后面还有一段旅程，
hòu miàn hái yǒu yí duàn lǚ chéng
是我把猫咪从北京带到上海。
shì wǒ bǎ māo mi cóng běi jīng dài dào shàng hǎi
那也是一段很紧张的旅途，
nà yě shì yí duàn hěn jǐn zhāng de lǚ tú
也发生了很多很多的事情。
yě fā shēng le hěn duō hěn duō de shì qíng
但是我们下一次再来听吧，拜拜！
dàn shì wǒ men xià yí cì zài lái tīng ba bai bai